---
title: js设计模式之结构型设计模式
date: 2019-10-14
tags: 
    - design pattern
    - js
categories:
    - frontEnd
---

:::tip
结构型设计模式关注于如何将类型或对象组合成更大、更复杂的结构，以简化设计

包括 外观模式、适配器模式、代理模式、装饰者模式、桥接模式、组合模式、享元模式等
:::

<!-- more -->

## 外观模式

> 为一组复杂的子系统接口提供一个更高级的统一接口，通过这个接口使得对子系统接口的访问更容易。在javascript中有时也会用于对底层结构兼容性做统一封装来简化用户使用

此处可理解为对某些接口的兼容处理。

```js
// 外观模式实现
function addEvent (dom, type, fn) {
    // 对于支持DOM2级事件处理程序addEventListener的浏览器
    if (dom.addEventListener) {
        dom.addEventListener(type, fn, false)
    }
    // 对于支持attachEvent的浏览器
    else if (dom.attachEvent) {
        dom.attachEvent('on' + type, fn)
    }
    // 对于上述两种都不支持的浏览器
    else {
        dom['on' + type] = fn
    }
}
```

## 适配器模式

> 将一个类（对象）的接口（方法或属性）转化为另一个接口，以满足用户需求，使类（对象）之间接口的不兼容问题通过适配器得以解决。

相当于一个中间件的作用，将不匹配的两个数据转化为相匹配的数据，比如做一些数据处理，没固定的模式，就是相互转化的那部分。

## 代理模式

> 由于一个对象不能直接引用另一个对象，所以需要通过代理对象在这两个对象之间起到中介的作用。

应用在前端最多的就是解决跨域问题。

## 装饰者模式

> 在不改变原对象的基础上，通过对其进行包装拓展（添加属性或者方法）使原有对象可以满足用户的更复杂需求。

原有的功能不能满足新需求，此时我们要做的就是对原有功能进行添砖加瓦，设置新功能和属性来满足用户需求。

```js
// 装饰者
var decorator = function (input, fn) {
    var input = document.getElementById(input)
    if (typeof input.onclick === 'funciton') {
        var oldClick = input.onclick
        input.onclick = function () {
            oldClick()
            fn()
        }
    }
    else {
        input.onclick = fn
    }
    // 做其他事情
}
```

装饰者模式是一种在不了解原有功能的基础上对功能进行扩展的模式，是对原有功能的一种增强与拓展。

适配器模式虽然也是对原有功能的增强与拓展，但是适配器模式很多时候是对对象内部结构的重组，因此了解其自身结构是必须的。

而装饰者模式对对象的拓展是一种良性拓展，不用了解其具体实现，只是在外部进行了一次封装拓展，这也是对原有功能完整性的一种保护。

## 桥接模式

> 在系统沿着多个维度变化的同时，又不增加其复杂度并已达到解耦。

桥接模式最主要的特点是将实现层与抽象层解耦分离，是两部分可以独立变化。由此可以看出桥接模式主要是对结构之间的解构。而前面学习的抽象工厂模式与创建者模式主要业务在于创建。通过桥接模式实现的解耦，是实现层与抽象层分开处理，避免需求的改变造成对象内部的修改，体现了面向对象对拓展的开放及对修改的关闭原则，这是很有用的。

当然由于侨联的添加，有时也造成开发成本的增加，有时性能上也会受到影响。

我理解的桥接模式就是对业务重复逻辑部分的代码进行分装处理。

## 组合模式

> 又称部分-整体模式，将对象组合成树形结构以表示“部分整体”的层次结构，组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

将整体拆分成个体，然后需要时寻找相应的个体组合成新的整体。

相当于vue中拆分组件的思想

## 享元模式

> 运用共享技术有效地支持大量的细粒度的对象，避免对象间拥有相同内容造成多余的开销。

享元模式主要是对数据、方法共享分离，它将数据和方法分成内部数据、内部方法和外部数据、外部方法。内部数据和内部方法指的是相似或者共有的数据和方法。所以将这一部分提取出来减少开销，以提高性能。

---
本站关于设计模式的文章内容，为作者阅读 **张容铭** 的《JavaScript设计模式》一书进行的笔记整理。

如有侵权，请联系作者进行删除。谢谢。
