---
title: 博客完成
date: 2019-09-20
tags: 
    - records
categories:
    - records
---

> 历时两天，一个基于vuepress、使用vuepress-theme-reco主题的博客架子搭建完成。  
在此感谢 [午后南杂](https://www.recoluan.com/) 提供的开源博客主题

## 内容介绍

category、tags两项是根据`front matter`动态获取的，所以目前只是暂定，之后会根据实际情况作相应变化

### category 分类

- frontEnd 前端相关内容
- backEnd 后端相关内容 因为本人是前端，所以这个分类先占位，估计很长时间内不会更新
- framework 框架相关，先占位
- tools 工具，占位
- records 记录 记录生活记录美

### tags 标签

对分类的细分，比如前端会拆分成 HTML、CSS、JS、Vue等标签，此处不做详细描述

### to be added 待补充

暂时想到上述内容，如果您有什么好的功能或者模块推荐，欢迎在下方评论区留下您的宝贵意见，感激不尽~

## 发表一下感言

一个重度拖延症患者，一个总是三分钟热度的人，这是我目前对自己的一个客观评价吧  

### 博客搭建史

先来看看我的博客搭建历史：

- 好几年前，那时候还是一个小白（当然现在也算是），听说有自己博客的人都是大佬，想着，我是不是也可以呢？于是开始我的伟大计划。结果可想而知，知识面太匮乏，最后不了了之

- 今年3月份，在上家公司实习，也要毕业了，重拾搭建博客的念头，那时对整个流程也有了一定的概念，干劲十足，我是一个`前端开发`，也学过`node`，于是萌生了自己搭建前后端的想法，一切从零开始。    
当时把基础架子也都搭起来了，也完成了前后端交互，但是苦于自己是个强迫症患者，不想只搭建那种最简单的只记录文章的博客，但一个开发人员，审美又不行，设计不出好看的界面，再者，去看了一下服务器的价格，哇，赶紧溜~

- 8月份，工作以后，发现同事基本都有写博客、记录自己所学的习惯。受同事刺激，又燃起了搭建博客的念头，既可以帮助自己梳理所学、记录生活点滴，又可以向外界展示自己   
这次没半途夭折，因为是基于`github pages + issues + VUE 2.0`框架构建的轻量级静态博客系统，这种方式是写博文最简单高效的方式了吧，更新文章只需要提Issue就可以。很快就搭建好部署到github上。[这里](https://demonze.github.io/DemonBlog/)   
- 上边也说了，自己有点强迫症，不想自己的博客只能记录博文，因此也不是很满足。
当我无意间看到[vuepress](https://vuepress.vuejs.org/zh/)时，瞬间被它吸引了，除了满足基本的功能之外，可扩展性还挺高，自己想加什么模块也比较容易，瞬间路转粉。虽然更新方式较上一种有点麻烦，但谁让我很喜欢这种风格呢。于是这两天闲暇之余搭建了这个博客。  

希望这次能够坚持下去，等有一定规模了再考虑买域名。

### 立个flag

作为一个不满足于现状、想把生活过的多姿多彩的人，工作的第一时间，先自己出来租房住。在海淀这个寸土寸金的地方，交着占工资不小比例的房租，只为有一个私人空间，方便做自己喜欢的事。

flag: 每天更新博文肯定是不现实的，就定个一周吧，每周最少一篇文章，要么是技术文档，要么是生活片段，或者是其他方面的所学所获   

总之，每天进步一点点，向着未来稳步前进。

我比较喜欢一句话

>    
> 小人物也要活出大精彩
>    

纵然自己只是一个默默无闻的小人物，但我也要活出自己的一份精彩！

奋斗吧，少年！

愿你披荆斩棘、勇往直前，   

也愿你以梦为马，永葆初心！